El libro de Éxodo. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Éxodo capítulo 10.
Y Jehová dijo a Moisés.
Entra a Farahón, porque yo he agravado su corazón y el corazón de sus siervos, para dar entre ellos estas mis señales.
Y para que cuentes a tus hijos y a tus nietos las cosas que yo hice en Egipto, y mis señales que di entre ellos, y para que sepáis que yo soy Jehová.
Entonces vinieron Moisés y Aaron a Farahón, y le dijeron, Jehová, el dios de los hebreos, ha dicho así,
Hasta cuándo no querrás humillarte delante de mí, deja ir a mi pueblo, para que me sirvan. Y si aún rehúsas dejarlo ir, he aquí que yo traeré mañana la angosta en tus términos,
la cual cubrirá la faz de la tierra, de modo que no pueda verse la tierra. Y ella comerá lo que quedó salvo, lo que os ha quedado del granizo,
comerá a sí mismo todo árbol que os produce fruto en el campo, y llenarse an tus casas, y las casas de todos tus siervos, y las casas de todos los egipcios,
cual nunca vieron tus padres, ni tus abuelos, desde que ellos fueron sobre la tierra hasta hoy. Y volvióse y salió de con Farahón.
Entonces los siervos de Farahón le dijeron, Hasta cuándo nos ha de ser este porlazo, deja ir a estos hombres, para que sirvan a Jehová su dios. ¿Aún no sabes que Egipto está destruido?
Y Moisés y Aaron volvieron a ser llamados a Farahón, el cual les dijo, Andad, servid a Jehová vuestro dios. ¿Quién y quiénes son los que han de ir?
Y Moisés respondió, Hemos de ir con nuestros niños y con nuestros viejos, con nuestros hijos y con nuestras hijas, con nuestras ovejas y con nuestras vacas, hemos de ir.
Porque tenemos solemnidad de Jehová. Y él les dijo, Así sea Jehová con vosotros, como yo os dejaré ir a vosotros y a vuestros niños.
Mirad cómo el mal está delante de vuestro rostro. No será así. Id ahora vosotros los varones y servid a Jehová, pues esto es lo que vosotros demandasteis. Y echáronlos de delante de Farahón.
Entonces Jehová dijo a Moisés, Extiende tu mano sobre la tierra de Egipto para Langosta, a fin de que suba sobre el país de Egipto y consuma todo lo que el granizo dejó.
Y extendió Moisés su vara sobre la tierra de Egipto. Y Jehová trajo un viento oriental sobre el país todo aquel día y toda aquella noche. Y a la mañana el viento oriental trajo la langosta.
Y subió la langosta sobre toda la tierra de Egipto. Y asentóse en todos los términos de Egipto. En gran manera grave. Antes de ella no hubo langosta semejante. Ni después de ella vendrá otra tal.
Y cubrió la faz de todo el país. Y oscurecióse la tierra. Y consumió toda la hierba de la tierra. Y todo el fruto de los árboles que había dejado el granizo. Que no dejó cosa verde en árboles ni en hierba del campo. Por toda la tierra de Egipto.
Entonces Faraón hizo llamar a priesa a Moisés y a Araón. Y dijo, He pecado contra Jehová vuestro Dios y contra vosotros. Mas ruego ahora que perdones mi pecado solamente esta vez. Y que oréis a Jehová vuestro Dios que quite de mí solamente esta muerte.
Y salió de confaraón y oró a Jehová. Y Jehová volvió un viento occidental fortísimo. Y quitó la langosta y arrojóla en el mar vermejo. Ni una langosta quedó en todo el término de Egipto.
Mas Jehová endureció el corazón de Faraón. Y no envió los hijos de Israel. Y Jehová dijo a Moisés. Extiende tu mano hacia el cielo. Para que haya tinieblas sobre la tierra de Egipto. Tales que cualquiera las palpe.
Y extendió Moisés su mano hacia el cielo. Y hubo densas tinieblas tres días por toda la tierra de Egipto. Ninguno vio a su prójimo. Ni nadie se levantó de su lugar en tres días. Mas todos los hijos de Israel tenían luz en sus habitaciones.
Entonces Faraón hizo llamar a Moisés. Y dijo. Id, servid a Jehová. Solamente queden vuestras ovejas y vuestras vacas. Vayan también vuestros niños con vosotros.
Y Moisés respondió. Tú también nos entregarás sacrificios y holocaustos. Que sacrifiquemos a Jehová nuestro Dios. Nuestros ganados irán también con nosotros. No quedará ni una uña. Porque de ellos hemos de tomar para servir a Jehová nuestro Dios. Y no sabemos con qué hemos de servir a Jehová. Hasta que lleguemos allá.
Mas Jehová endureció el corazón de Faraón. Y no quiso dejarlos ir. Y dijole Faraón. Retírate de mí. Guárdate que no veas más mi rostro. Porque en cualquier día que vieres mi rostro, morirás. Y Moisés respondió. Bien has dicho. No veré más tu rostro.
Fin del capítulo diez.